# 郑伊廷博客文稿
http://smalltalk.xdite.net/archives

* [Introduction](README.md)
* [莫拉克颱風災情支援網 - 救災網站背後技術與技巧 (1)](A00.md)
* [莫拉克颱風災情支援網 - 救災網站背後技術與技巧 (2)](A01.md)
* [莫拉克颱風災情支援網 - 救災網站背後技術與技巧 (3) ](A02.md)
* [土播鼠節症候群](A03.md)
* [好公司和好待遇的定義](A04.md)
* [了解自己 跟 好公司](A05.md)
* [我不會念碩士](A06.md)
* [談公司的人事預算](A07.md)
* [畢業感言](A08.md)
* [談專案管理的想法](A09.md)
* [賣公司 不是 炒股票 是要製造能夠賺錢的機器](A10.md)
* [談報價](A11.md)
* [我為什麼想創業](A12.md)
* [連續創業家與職業經理人](A13.md)
* [每天練習才是變強的關鍵](A14.md)
* [不 costdown 才會不浪費，才能得到好東西](A15.md)
* [再談報價](A16.md)
* [聰明還要努力](A17.md)
* [不要選「陌生人」當公司的合夥人](A18.md)
* [開公司，一切都是數學...](A19.md)
* [Startup 致命的七宗罪](A20.md)
* [有時候只能笑笑就好](A21.md)
* [舊金山之旅，用全新的角度看世界](A22.md)
* [年輕人，自己創造好工作](A23.md)
* [2012 年終的深刻反省 ](A24.md)
* [LessConf 遊記 #1](A25.md)
* [LessConf 遊記 #2](A26.md)
* [辦出人人滿意的網路聚會之黃金三點(2013)](A27.md)
* [哪樣的客戶才是你理想中的客戶？](A28.md)
* [「危險訊號」？](A29.md)
* [Bootstrapping 101: How to Start a Business on a Shoestring Budget](A30.md)
* [20 Things Rich Creative Business Owners (RCBO) do](A31.md)
* [Hands up !: 如何辨識浪費你時間的人 ](A32.md)
* [過去一年學到的事](A33.md)
* [錢是工具，該花要花](A34.md)
* [創業家也是一種「職業選項」而已](A35.md)
* [人人都應該寫 Code](A36.md)
* [創業不是一個終點，他是另一份職業](A37.md)
* [搬家到 Logdown...](A38.md)
* [Plan too much is a crime](A39.md)
* [我有機會做到更好](A40.md)
* [Project Manager 應該要被正名 Project Handler](A41.md)
* [如何打造一個 Remote 工作的環境](A42.md)
* [Ashton Kutcher 振奮人心的演講](A43.md)
* [Logdown 開發甘苦談....](A44.md)
* [當主管應該看的三本書...](A45.md)
* [如何看似勇敢的 take risk](A46.md)
* [Remote 讀後筆記](A47.md)
* [為什麼 Rails 101 的新版拖這麼久...](A48.md)
* [我對 Issue Tracking System 的需求](A49.md)
* [Lean SaaS : Build SaaS From Small Ideas ](A50.md)
* [2013 回顧](A51.md)
* [追求 C/P 值才是最沒有 C/P 值的一件事](A52.md)
* [玩具、工具、產品](A53.md)
* [Why I respect Benedict Cumberbatch](A54.md)
* [讀書為亡國之本](A55.md)
* [為什麼我敬佩醫生](A56.md)
* [這個國家，人人都有責任，不是只有年輕人](A57.md)
* [徵才啟示 徵臺北市長 （筆試題目）](A58.md)
* [本末倒置、倒果為因的台灣](A59.md)
* [用政策扭轉台灣，而非期待強人](A60.md)
* [為什麼美國創業這麼興盛？](A61.md)
* [台灣創業的困境 ](A62.md)
* [練速讀有沒有用？](A63.md)
* [考試 = 猜「考什麼」，但人生態度不是考試，不能去猜「考什麼」](A64.md)
* [年輕人該上學，工作還是創業？](A65.md)
* [念數學系與資工系的差別](A66.md)
* [創業不要一開始就做平台 ](A67.md)
* [如何飛速學一門技能](A68.md)
* [作業才是學習的王道](A69.md)
* [如何快速寫出部落格文章](A70.md)
* [Building MVP (1)](A71.md)
* [Building MVP (2)](A72.md)
* [Building MVP (3)](A73.md)
* [練「閱讀」而不是練「速讀」](A74.md)
* [程式設計師的「優勢」](A75.md)
* [其實，你需要的只是「鎂銅鋰鋅」](A76.md)
* [台灣為什麼難以發展出巨型公司?](A77.md)
* [為「位置」負責還是為「事」負責？](A78.md)
* [如何挑選正確的創業題目？](A79.md)
* [我的學習路徑](A80.md)
* [辦出好活動的秘訣](A81.md)
* [尋找天賦與熱情的系統化做法](A82.md)
* [「負責任」與「主動幫助別人」](A83.md)
* [BoS Rewrite (lesson) from DHH](A84.md)
* [BosHiring at Scale](A85.md)
* [BoS The Art of Selling Software](A86.md)
* [BoS Company Growth](A87.md)
* [獨角獸事件簿 - 我看 Evernote 裁員事件](A88.md)
* [Why Growth Hacking is hot?](A90.md)
* [Growth 與 Growth Hacking 的差異](A91.md)
* [我看張飛打岳飛：評馮光遠與吳宗憲現場辯論](A92.md)
* [如何在五天內快速的「學會」一門技能](A93.md)
* [把一門學問「學好」的紥實方式](A94.md)
* [成功來自你的「選擇」](A95.md)
* [台灣人脫離困境應該培養的三種心態](A96.md)
* [為什麼 Do things don't scale 很難](A97.md)
* [「收費」才有好的「合作」關係](A98.md)
* [如何設計 workshop 類課程 ](A99.md)
* [1/7 學到的一堂課](A100.md)
* [「爭論」與「討論」](A101.md)
* [你的拿手絕技是什麼？](A102.md)
* [「學習」與「上課」](A103.md)
* [控投影片「時間」與「流程」的好招](A104.md)
* [學生越累、效果越好](A105.md)
* [租「隊友」的發案經驗](A106.md)
* [如何系統化的精進自己](B01.md)
* [台灣特有的「原料思維」 ](B02.md)
* [學習的「黃金通道」](B03.md)
* [學鋼琴對設計教材的啟示](B04.md)
* [領悟「學習的黃金通道」](B05.md)
* [放下你的無效學習方式](B06.md)
* [如何具體的提升自己的寫作能力](B07.md)
* [「自學」與「自教」](B08.md)
* [遠離「不幸運」，從遠離「道德綁架」開始](B09.md)
* [批量製造幸運的方法](B10.md)
* [如何保護自己的注意力](B11.md)
* [紐西蘭語言學校如何教英語](B12.md)
* [認知心理學感想 - 教學篇](B13.md)
* [認知心理學感想 - 自學篇](B14.md)
* [從認知心理學中體悟到的幾個道理](B15.md)
* [智商稅與時間稅](B16.md)
* [女生學得會編程嗎？放下完美執著就學得會！](B17.md)
* [人生攻略](B18.md)
* [影響力累積的方法](B19.md)
* [2016-12-22 札幌五十年大雪機場落難記 Part 1 ](B20.md)
* [2016-12-22 札幌五十年大雪機場落難記 Part 2 ](B21.md)
* [程序员创业如何快速的从 0 到 1？](B22.md)
* [新时代如何做产品](B23.md)
* [读书笔记 如何写出用户喜欢也爱传播的文章 ](B24.md)
* [读书笔记 如何让学生更有效率学习？](B25.md)
* [读书笔记 如何提升留存率?](B26.md)
* [读书笔记 如何提升人生的品质？](B27.md)
* [读书笔记 如何改变自己的习惯？ ](B28.md)
* [读书笔记 如何提升工作的成果？](B29.md)
* [读书笔记 如何改变成长速度？](B30.md)
* [读书笔记 如何培养积极的自我？](B31.md)
* [读书笔记 如何牢牢记住资讯？](B32.md)
* [读书笔记 如何产生新想法？](B33.md)
* [读书笔记 如何做好情绪管理](B34.md)
* [讲稿 全栈营参赛大全](B35.md)
* [读书笔记 如何找到人生伴侣？](B36.md)
* [上课笔记 如何提升教学技巧？](B37.md)
* [讲稿 如何解决大脑快速输出入的问题？](B38.md)
* [上课笔记 如何做到长时间（>4小时) 的精神专注？](B39.md)
* [读书笔记 人为什么会对一个事物上瘾？](B40.md)
* [读书笔记 如何建立一支时常「保持清醒」的企业](B41.md)
* [上课笔记 让人采取行动的设计要如何炼成？](B42.md)
* [读书笔记 如何提高自己变革的能力？](B43.md)
* [读书笔记 如何成为合格的经营者？](B44.md)
* [读书心得 如何升级你的大脑，你的生活](B45.md)
* [写作输出 如何适应这个时代，并且完成个人升级](B46.md)
* [读书笔记 如何摆脱情绪勒索的人？](B47.md)
* [上课笔记 如何发明未来？](B48.md)
* [读书笔 创业为什么要细分垄断？](B49.md)
* [教案设计 教案模版](B50.md)
* [2013 回顧](B51.md)
* [讲稿 全栈营参赛手册](B52.md)
* [读书笔记 什么是游戏？](B53.md)
* [读书笔记 一分钟读书法](B54.md)
* [读书笔记 大脑如何运作？](B55.md)
* [读书笔记 游戏教会我们什么？](B56.md)
* [教学工具 课程拆解与课程卡 ](B57.md)
* [写作输出 为什么你该用游戏作教学？ ](Preface.md)
